---
layout: default
title: 20 mai 2021
parent: 2021
grand_parent: Réunion
nav_order: 8
---

# 20 mai 2021

## Tour de table

## Atelier sur les outils pour améliorer la performance

Plusieurs personnes on un peu de temps pour faire du travail du chapter.

## Review (suject d'il y a 2 semaines)

## Elasticsearch, comprendre comment travailler avec les analyzer

Il y a des centaines de cas recherche, peut de specs, 
et souvent on ne sais même pas ce qu'on veut. Une fois la feature fini
on ce dit que cette recherche devrait sortir quelque choses d'instinct, mais
c'est pas la cas.

Exemple, si je cherche `francis` est ce que _Jean-Francis Bastien_ doit sortir. Peut-être pas.
Mais si je cherche `hubert` est ce que _Laurence Vertefeuille-Hubert_ doit peut être que oui.

Une des choses a ce rappeler est que ce qui rentre en input dans la query va être analyzer de
la même façon que le field sur lequel on cherche.

Si on prend le `standard_folding`, ce qu'il qui découpe en token pour chaque space, `-`, `/`, etc
et pour chaque token met en lowercase et on transforme les caractères non ascii.

On peut voir comme ce comporte un analyzer comme ceci, avec marvel ou kibana.

```
GET development_accounts/_analyze?analyzer=standard_folding
{"Jean-Francis Bastien"}

[jean francis bastien]
```

Le edgeNgram va garder les digits et letter et va créer un token a chaque fois qu'il ne trouve pas une lettrer ou un number.
Les token seront ensuite lowercase et on transforme les caractères non ascii.
```
GET development_accounts/_analyze?analyzer=minimal_folding
{"Jean-Francis Bastien"}

[j je jea jean f fr fra fran franc franci francis b ba bas bast basti bastie bastien]
```

Donc avec le standard_folding si je fais une recherche `match` `francis` un résultat va sortir.

### Tester

Pour faire un test rapide on va juste utilisé `account.normalized_name`

Minimum document

```
PUT development_accounts/account/149
{
  "normalized_name": "Jean-Francis Bastien"
}
```

```
GET development_accounts/account/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "normalized_name.folded": "francis"
    }
  }
}
```

Maintenant qu'on sait que les tokens créer pour le champ `normalized_name.folded` et que ce qui est passé en
query également analyzer, c'est plus facile de visualiser ce qui ce passe et la doc parait plus claire.

Example, les match fonctionne comme un simple `==` sur les tokens, mais pour chaque match on peut specifier qu'on veut des `all`, `any`, `ordered`, `start_with` etc.

* match agis comme un bool + or. Donc `francis jean`, `francis patate` fonctionne.
* match_phrase respecte l'ordre et c'est un and. Donc `jean francis`, `francis bastien` fonctionne, mais pas `francis jean`.

## ActiveSupport::Concern

`ActiveSupport::Concern` permet d'utiliser de racourcie pour tirer aventage des module Ruby.

De base dans un module on définie des méthodes. Ensuite on peut soit l'include dans une class ou l'extend.

```ruby
module Hello
  def hello
    p 'world'
  end
end
```

```ruby
class C; include Hello; end
C.new.hello # => world
```

```ruby
class C; extend Hello; end
C.hello # => world
```

Pour créer des méthodes de class et d'instance ActiveSupport::Concern ajoute la méthode `class_methods` au modules.

```ruby
module Hello
  extend ActiveSupport::Concern

  def hello
    p 'instance world'
  end

  class_methods do
    def hello
      p 'class world'
    end
  end
end

class C; include Hello; end

C.new.hello # => "instance world"
C.hello # => "class world"
```

L'utilité principal en Rails avec les concern c'est d'être capable d'appeler des méthode de class de la class
qui va include le module. Exemple de méthode de class `validates` => `validates :first_name, presence: true`.

```ruby
module FirstNameValidation
  extend ActiveSupport::Concern

  included do
    validates :first_name, presence: true
  end
end

class Account; include FirstNameValidation; end
class Patient; include FirstNameValidation; end
```

`included` va faire un `class_eval`. Ce qui veut dire que le block de `included` sera évaluer/exécuter comme si c'était
écrit directement dans `Account`.


